- Pessoal, eu vou começar a falar de um processo muito importante que pode se tornar uma oportunidade
- de negócio, principalmente para os empresários da contabilidade, os profissionais da área contábil.
- Falei agora há pouco e dei alguns exemplos da concessão de benefícios ao trabalhador. Isso hoje é
- uma responsabilidade do empregador, da empresa,
- Mas as empresas têm dificuldade em fazer esse trabalho. Então, a gestão de benefícios pode se tornar
- um serviço adicional ao departamento pessoal. E aí as empresas passarem a cobrar por isso. Pois bem,
- vejam aqui, Instrução Normativa 2110, artigo 27, e tem três letras D. O que está descrito ali?
- destacadas as parcelas integrantes e as não integrantes da remuneração e seus descontos legais. O
- que isso significa? Para elaborar a folha de pagamento, eu preciso destacar as parcelas integrantes
- da remuneração, que são salário, hora extra, comissões, descanso emanual remunerado. Por quê?
- Porque integram a remuneração do trabalhador.
- descontos legais, todos aqueles estipulados por lei, como INSS, Imposto de Renda, ou aqueles já autorizados
- pelo empregado, eu dei ali a questão da assistência médica conta independente. E, por fim, as parcelas
- não integrantes da remuneração. O Vale Transporte, que a gente acredita em um cartão para o empregado,
- é uma parcela não integrante da remuneração.
- tem que constar na folha. A pergunta que eu faço, o seu cliente coloca mil reais de transporte no cartão
- do trabalhador para ele usar no mês. O cliente passa o extrato desse pedido para a empresa de contabilidade
- inserir esses mil reais na folha de pagamento? Na maioria dos casos, não. E o que isso significa?
- você não está atendendo a legislação na sua plenitude. O cliente oferece assistência médica para
- o trabalhador. O valor é de 700 reais. É ele que paga essa assistência médica. O cliente tira o
- extrato mensal desse benefício e passa para a empresa de contabilidade lançar na folha de pagamento?
- Não. Não está atendendo a legislação na sua plenitude. Por fim, último exemplo.
- O cliente acredita mil reais por mês para o trabalhador usar como vale alimentação no mercado. Colocou
- lá no cartão, é ele que paga, o empregador. Ele envia o extrato mensal para a contabilidade e lança
- na folha de pagamento? Não, não está atendendo a legislação na sua plenitude. Nesses três exemplos
- que eu abordei aqui, transporte, assistência médica e alimentação,
- São parcelas não integrantes da remuneração. Sai do bolso do empregador e vai direto para o empregado.
- Como demonstrar isso na folha de pagamento? Com base nessa legislação, apenas a informação. Então,
- o motivo legal nós já temos. Opa, eu preciso demonstrar em folha.
- Vou começar a exigir isso mensalmente do meu cliente. O cliente tem que te mandar. Ele tem que mandar
- pra empresa contábil. Mas ele enfrenta dificuldade todo mês. Por que a empresa contábil não faz
- a gestão, então, dos três benefícios? E passa a cobrar isso? Aí é um reflexo, né? Vamos refletir,
- perdão. Uma reflexão. Precisamos refletir. Ok? Tipos de benefícios, transporte, alimentação,
- assistência médica odontológica,
- ter esses exemplos para vocês, a importância da concessão do benefício e a importância de registrar,
- escriturar isso na folha de pagamento. E aqui uma tela, por exemplo, do portal do benefício do Vale
- Transporte. Ele não faz o pedido do trabalhador mensalmente? Por que não encaminhar isso aqui para
- a empresa contábil? Essa informação não vai refletir no cálculo
- do recibo de pagamento do empregado. Somente vai aparecer como informação para o e-social, de acordo
- com a legislação. Então, serve uma reflexão. É uma exigência que a gente precisa começar a ter
- cuidado em atender, ok?